# java 기초 (4)

## 1. 배열

### 1.1 배열이란?
- 배열이란 연속적인 공간에 같은 타입의 자료들을 모아둔 집합이다.
- 일일히 변수명을 각자 지정해주는 것이 귀찮고 번거롭기 때문에 컴퓨터에게 변수를 생성하라고 명령하기 위해 생겨난 기능이다.

- new를 이용해서 만들어진 애들(heap 영역의 아이들)은 대부분 객체라고 한다. 
- 배열도 new 키워드를 통해서 만들어지기 때문에 객체라고 할 수 있다.
- heap영역에는 변수명이 저장되지 않고 주소값만 저장되기 때문에, stack영역에 주소값을 기억하고 있는 참조변수가 필요하다.

- 배열을 쓴다고 필요한 메모리 공간이 줄어들지는 않는다. 
- 배열을 쓰던 각자 저장하던, int 자료 4개를 저장하려면 4byte의 heap 저장공간이 4개 필요한 것은 동일하다.
- 다만, 변수를 하나 만들때마다 컴퓨터는 변수 갯수 만큼 주소값을 일일히 전부 기억해야 하지만, 
- 배열은 연속적인 공간에 4개의 변수가 저장되어 있기 때문에 하나의 주소값만 기억하면 된다. 
- 왜냐하면 배열은 연속적인 공간으로 이루어져있기 때문에 하나의 주소값만 알면 byte크기만큼 계산해서 각 요소의 주소값을 유추할 수 있기 때문이다.

- 배열에서는 첫번째 요소의 주소값에서부터 같은 타입의 변수가 몇 개 떨어져 있는지 상대적인 숫자로 접근할 수 있다.
- 이를 즉 배열의 index라고 한다.
- index가 0부터 시작하는 이유는 [첫 번째 요소는 주소값으로부터 **0칸** / 두번째 요소는 주소값으로부터 **1칸**....] 이런식으로 구성되어 있기 때문이다.

- 배열은 크기를 수정할 수 없기 때문에 자바에서는 배열보다는 List를 더 많이 사용한다. 

### 1.2 배열의 선언
- `[]`은 자바에서 배열을 나타낸다. 
- `[]`를 하나만 쓰면 일차원배열, `[][]`두 개를 쓰면 이차원 배열이다. 

- 배열의 참조변수 선언방식 : `배열유형(데이터타입)  배열이름(참조변수)  []`   OR   `배열유형(데이터타입)   []   배열이름(참조변수)`

- 배열의 유형은 기본형이던 참조형이던 모두 가능하다. 
- 배열이름은 stack영역에 저장되며 heap영역의 주소값을 기억하는 참조변수이다. 


- haep 영역의 공간을 생성하는 키워드는 `new`이므로, `new int[4];` 형식으로 new키워드가 없으면 heap영역의 배열 저장 공간이 생기지 않는다.
- 배열, String같이 프로그램을 실행하기 전까지는 JVM이 얼마만큼 크기의 메모리 공간을 확보해야할지 모르는 것들은 `new`키워드를 사용해서 heap영역을 만들어줘야 한다. 
- 배열을 온전히 생성+초기화하려면 `int[] arr = new int[4];` 의 형식으로 작성해야 한다. 

- `new`키워드를 통해서 만들어진 공간은 전부 자동으로 초기화가 발생한다.
- 그래서 배열을 heap영역에 만들면 정수배열은 모든값이 `int 0`으로 자동 초기화된다. 
- `boolean = false`, `char = '\u0000'`, `float = 0.0`, `참조형= null`로 자동 초기화된다. 
- 자동 초기화 하지 않고, 다른 값으로 초기화하려면 `int[4] arr = {1, 2, 3, 4};`로 직접 각 요소 값을 지정해주면 된다.

- '배열생성 + 다른 값으로 초기화' 하려면, `int[] arr = new int[]{1, 2, 3, 4};`으로 작성할 수 있다. 

- 배열의 초기화 형식 : `배열이름[인덱스번호] = 값`

